# 【超最新】Instagramアップデート・追加機能を完全解説！【資料付き】

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=-SsZ3BDV5Eg |
| **チャンネル** | mikimiki web スクール |
| **公開日** | 2024年08月10日 |
| **再生時間** | 22:43 |
| **再生回数** | 21,224 |

## 概要
動画をご覧いただきありがとうございます。
本日はインスタの最新アップデート・追加機能がありましたので、徹底解説していきます！
参考になったらいいね！とチャンネル登録お願いします♪

✅【完全版】フォロワーを増やす！ Instagramデザイン作成・運用マスター講座
https://www.ririanschool.com/courses/instagram

✅資料無料配布（公式Line)
以下のキーワードを公式LINEにお送りください。（キーワードのみをお送りください）
キーワード：「0810」
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅タイアップ、Canva、AI（ChatGPT等）、SNS等に関するセミナー講師等お仕事のご依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design
📩 ririan.design01@ririanco.com（English OK）


✅Line公式アカウントリニューアル！━━━━━━━━━━━━━━

🔻登録はこちら🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

リニューアルに伴って
5つプレゼントをご用意しました🎁

LINE限定の勉強会やセミナーも行います！

━━🏆プレゼント1️⃣🏆━━━
【保存版】Canvaおすすめフォント集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント2️⃣🏆━━━
【完全保存版】クリック率があるインスタグラムバズワード集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント3️⃣🏆━━━
【保存版】Midjourneyおすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント4️⃣🏆━━━
【完全攻略】ChatGPT×DALL-E3/おすすめプロンプト集
━━━━━━━━━━━━━━

━━🏆プレゼント5️⃣🏆━━━
本当に役立つ厳選GPTs 10選
━━━━━━━━━━━━━━

🔻プレゼントを受け取る🔻
https://liff.line.me/2002090331-7n8Wl5d4/landing?follow=%40540dlsgo&lp=SNNEra&liff_id=2002090331-7n8Wl5d4

✅無料ニュースレター ━━━━━━━━━━━━━━

生成AI、Canva、最新Webサービスの情報を伝える無料ニュースレター💌

　【無料登録はこちら】
　➡️　https://form.run/@ririannewsletter

▼お問い合わせ/お仕事の依頼はこちら▼
https://form.run/@ririan-design-0ffice

●目次
00:00 オープニング
00:33 インスタグラム最新アップデート
01:39 ①-1 フィードバック機能（リール）
03:20 ①-2 クリアモード（リール）
05:02 ①-3 長尺動画のアップロード（リール）
09:15 ②-1 投稿可能枚数が15枚以上に（投稿）
11:44 ②-2 特定の投稿にコメント可能に（投稿）
13:42 ②-3 画像編集が可能に（投稿）
11:44 ②-2 特定の投稿にコメント可能に（投稿）
15:16 ③-1 ファイル添付機能（DM）
16:50 ③-2 その他のアプデ（DM）
17:46 ④ ストーリズ関連アプデ（ストーリーズ）
18:47 ⑤ サブスク関連アプデ（サブスク）
19:55 ⑥ ブロードキャストチャンネル関連アプデ（ブロキャス）


■関連動画━━━━━━━━━━━━━━

【遂にキタ】Instagram最新の収益化方法が発表！広告収益できる方法を解説します【資料付き】
https://youtu.be/PtTLih7b57M

【速報】Instagram超最新アルゴリズム大公開！わかりやすく徹底解説します(資料付き)
https://youtu.be/XhBhn37lbks

■オンラインスクールRirian School.━━━━━━━━━━━━━━
https://www.ririanschool.com/​

○▼【日本初Canva公式アンバサダーが教える】ゼロから始めるCanva Webデザイン講座▼
https://www.ririanschool.com/courses/0-canva-web


■mikimiki 発信メディア一覧━━━━━━━━━━━━━━

○Instagram
https://www.instagram.com/mikimiki1021/

○Twitter
https://twitter.com/Mikimiki10211

○mikimiki webスクールブログ版
https://mikimiki1021.com/

■デザインオフィスRirian 発信メディア一覧━━━━━━━

○Ririan Instagram
https://www.instagram.com/mikimikiwebschool/

○デザインオフィス Ririan HP
https://ririan-dsn.com/

■mikimiki プロフィール━━━━━━━━━━━━━━

株式会社Ririan&Co, 扇田 美紀（mikimiki）
二児のママ👶🏻
Webデザイナー/ コンテンツクリエイター 。
クリエイティブツールCanvaの日本人初のCanva Experts。
https://ririan-dsn.com/about-2/

■書籍 ━━━━━━━━━━━━━━
新世代Illustrator 超入門
https://amzn.asia/d/8oQyEHO

発売 画像生成AI Midjourney本
https://amzn.to/46YOafl

フォロワーが増える！　Instagramコンテンツ制作・運用の教科書
https://amzn.asia/d/6qgfdn8

Canva使い方入門
https://amzn.asia/d/4Qmqkek

はじめてのCanva マネするだけでプロっぽくなるデザインのルール
https://amzn.asia/d/dSxFS7J


 #mikimikiwebスクール　＃Instagram　#インスタ

---

## 文字起こし

こんにちはミキミキロマンティックナイト
すると新作動画のお知らせが届きます本日
の目次こちらになりますリールカルーセル
投稿DMストーリーズサブスク
ブロードキャストチャンネルこの順で
アップデートをご紹介していきますあどれ
もですね皆さんInstagram運用を
していく上で必須の機能ですよねどんな
アップデートがあるのか気になると思い
ます是非最後までチェックしていただいて
Instagramの運用に生かしていき
ましょう今回はですねこちらの資料を元に
ご紹介をしていきますかなりアップデート
多いので後ほど復習したいよという方は
ミキエブスクールの公式内にご登録
いただくとこちらの資料をダウンロード
することができますその方法については
概要欄でご紹介していますのでチェックし
てみてくださいその他にも公式LINE
登録していただくとInstagramで
使えるバズWord集であったりキャンバ
で使えるおすすめフォント集なんかも無料
配布していますのでこちらも是非チェック
してみてくださいLINE限定の勉強協会
も定期的に開催中
ですそれではまずはリール関連の
アップデートご紹介していき
ますフィードバック機能ですこの
フィードバック機能は作成中のリールの
プレビューをアプリ内の友人に送信する
ことができるんです皆さんもリール動画
作っていてこれでいいのかなとかちょっと
友達に意見聞きたいなということもあると
思いますそんな時はですねこのの
フィードバック機能を活用すれば投稿前に
友人からのフィードバックを得ることが
できますでプレビューへのコメントだっ
たりとか共有はできません友達にリール
動画をいち早く見てもらうといったような
機能ですでこちらはですね一部ユーザーに
もう実装されていますもしかしたら皆さん
もですねプレビューを送るといたような
画面がリール画面で表示されているかも
しれませんその方はこのプレイバック機能
を使用することができますでこの
プレビュー機能の目的としてはセカンド
オピニオンを得安くするという意図があり
ますまた不適切なコンテンツの公開を防ぐ
といったような目的もあります
Instagramはコンテンツの質を
とにかく向上させたいんですね他の
tiktokだったりとかYouTube
ショートとかライバル競合が多くいる中
Instagramのリール動画も
どんどん質のいいものをアップして欲しい
んですまそのために皆さんがアップ前に
友達にリール動画を公開して確認して
もらえるといった機能を実装していますで
プレビュー機能今はですねまだ試験段階で
一部のユーザーのみが利用可能です後範囲
での展開っていうのはまだ未定ですテスト
ユーザーの反応を見てこちらの機能が実装
されるのかというところが決まっていく
よう
ですそしてリール動画のアップデート2つ
目がクリアモードですこちらのクリア
モードはtiktokに似た機能で動画の
画面上にキャプションがちょっと表示され
ていたりとか結構見にくかったりしますよ
ね下にもアイコンが表示されていると
リールの表示画面が少なくなりますので
これをですねクリアモードオンにすること
で非表示にすることができますでこちらの
クリアモードはtiktokの影響を受け
た機能でtiktokにはすでにクリア
ディスプレイというオプション機能があり
ますこちら使っている方もいると思うん
ですがこのクリアディスプレイに影響を
受けた機能ですでま注意点としては説明文
は検索順位に影響するため依然重要という
点ですねクリアモードで見えないから
キャプションはもうちょっとでいいかなと
思われる方もいると思うんですがリール
動画のキャプションというのもしっかりと
InstagramSEOに影響しますの
でリール動画にもしっかりとキャプション
というのを入力していきましょうでこの
クリアモードというのは各ユーザーがオン
に設定しないと発動しませんま自動で
クリアモードになるわけではありませんの
でこちら注意が必要ですこちらもですね
もうすでに一部ユーザーに実装されてい
ますこのようにInstagramは
小さい機能も一部ユーザーからテスト的に
実装して反応を見たり広範囲に実装するの
かというのを決めていますまこれもですね
今tiktokだったりとかま他のSNS
との競争が激化しているのでまそこに
しっかりと対抗していくために細かな機能
というのもアップデートが多く実装され
いるという状況です
ねそして次の機能が長着動画の
アップロードです現状ですねリール動画は
90秒の動画をアップロードすることが
できるんですね1分半の動画なんですが
一部ユーザーは3分間のリールを
アップロードできるようになっています
これも結構驚きですね最初はリール動画
60秒ぐらいだったんですがそれが90秒
なり今3分間がテスト中ということですで
さらにですね10分間の動画アップロード
も本社で初期テスト中ということなので
将来的には長着の動画なんかもリール動画
としてアップロードできるようになるよう
ですで長着の動画は事前録画ビデオのみ
使用可能ですリール上で今取るよという
カメラでの直接撮影では長着の動画って
いうのは今のとこ不可ですで私のイン
Instagramアカウントではもう
すでに3分間のリール動画をアップロード
できるようになっていますこの機能は広範
のユーザーで結構3分間アップロード
できるようになっているのでもしかしたら
皆さんもねこの機能が実装されているかも
しれませんま実際ねこの3分間のリール
動画って結構どんな動画をあげたらいいの
かっていうのが難しいところではあります
よねtiktokでもなかなか3分見
続けるといのは難しいところではあると
思うんですがま長着の動画でも対応して
いきたいというのがインスタの狙ですと
いうのもtiktokもですね今長着動画
にシフトしてきているんですね皆さんも
tiktok見ていて少ずつ動画が長く
なってきているなというのは感じている方
も多いと思いますそのため長着へのシフト
というのはtiktokなど競合他書の
どこに対応したものですで収益化の機会の
増加というのも目指していますねというの
もま以前こちらの動画で
Instagram収益についてご紹介し
ていきましたがリール動画は長さが短いと
収益化しにくいんですね例えば
YouTube動画であれば動画が長い
ですよねま基本的には個10分近くの動画
がほとんどなので動画の中に広告を挟む
こともできるんですがリール動画は1分
前後の動画なのでここに広告を挟むという
ところが難しいんです動画の中に広告を
挟むことをインストリーム広告という風に
言うんですが長着の動画になればイン
ストリーム広告というのを挟む機会という
のが増えますのでInstagramは
リール動画に広告を挟んでいきたいという
狙いもありますこのように
Instagramがリールに力を入れて
いるのはリールが使われている量というの
が全年費でなんと20%増えているという
ことなんですね皆さんも結構リールを目に
する機会多くなったと思いますやはり動画
で情報得るというのも私たち一般的になっ
てきていますし慣れてきていますよね今
プラットフォーム間の今日放送がも本当に
激化していますこちらがですね日本国内の
ユーザー数ですが1位が圧倒的数字で
LINEです国民のインフラレベルの普及
率ですね9500万人が使用しています
それについてYouTubeですコロナ
時代からかなりYouTube伸びました
ね7100万ユーロ
というのがInstagramですね
Instagramに続いてるのが
tiktokですまだまだ数字は
tiktokInstagramに
追いつくには時間はかかりそうですが
かなりユーザー数を伸ばしてきているん
ですねこの5つのプラットフォームの中で
順位を明け渡したくないむしろこのXを
追い越してYouTubeに追いつきたい
これがInstagramの現状ですま
そのためにもですね今Instagram
リールに力を入れてコンテンツの出という
のを向上させようとしてい
ますそして次はカルセ投稿関連の
アップデートです皆さんも通常投稿として
画像アップすると思うんですがそちらに
ついてのアップデートをご紹介していき
ますまず1つ目が投稿可能枚数が15枚
以上になりますこちらはですね一部
ユーザーにテストされているものなんです
が今までは10枚まで複数枚ととして
アップロードすることができたんですが
そこから5枚増えて最大15枚複数枚投稿
をアップすることができるようになります
こんな感じで15枚アップロードできるよ
といったような表示が出てきます私はです
ねまだ10枚しかアップロードすることが
できないんですがもしかしたら皆さんも
15枚アップロードできるようになって
いるかもしれませ
んこちらの海外のインフルエンサーさんが
画像アップロードしていたんですがこの方
は19枚アップロードしていました今
小人数のグループでテストを実施中です
今後この機能多くのユーザーに使えるよう
になる可能性が高いですねで投稿可能枚数
15枚以上になるとより詳細な内容を
フォロワーさんに伝えることができるって
いうメリットもありますしデメリットとし
ては投稿が長すぎるとユザーの負担が増加
する可能性があるかなと考えています15
枚ってかなり多い気がしますよねこね
スライドするのも大変ですし情報の内容的
には10枚ぐらいがやっぱりベストなん
じゃないかなと思うんですがたくさん画像
がある人とかはもしかしたらこの15枚
ぐらいあるとより詳細に内容を伝えること
ができるのでいいかなとも思います皆さん
はどう思いますかまメリットとデメリット
ありますがま今後この複数枚投稿というの
が増える可能性があります今頻繁に
Instagramアップデート行ってい
ますがInstagramのアカウント
運用難しいなと思っている方まこんな
アップデートあってまどういう風に運用し
たらいいのかわかんないと方も多いと思い
ますミキMスクールでは
Instagramのコンセプト設計から
まどんな投稿すればターゲットの人に
刺さるのかこういったところから投稿内容
の作り方でキャンバでInstagram
の投稿を作る方法そしてフォロワーさんと
と関係の気づき方まで細かく学べる
Instagram講座というのを
リリースしていますInstagram
アカウント運用をやっている方ちょっと
迷子になってるよって方はですね概要欄
コメント欄にリンク貼っておきますので
是非こちらもチェックしてみて
くださいで次のアップデートです複数マ
投稿の特定の投稿へコメントが可能になり
ましたこれどういうことかと言うと
カルーセル投稿複数前で投稿していきます
よね今までは全体の写真に対してコメント
欄でコメントをしていくという形だったん
ですが特定の画像にコメントが可能になり
ましたでこれどういう風にやるかというと
@メンション機能を使用して画像番号を
指定していきます例えば2ページ目に対し
てコメントをしたいよという場合は@2と
いう風にすると2ページ目に対して
コメントを送ることができるんですこちら
もですね限られたユーザーを対象に今
テストが実施されていますでこれ結構ね
メリットもあるかなと思っていて例えば
月曜日から金曜日までのコーディネート
複数マ投稿でアップロードしていたとして
3枚目のドレスがこれ素敵だなと思ったと
しますで今まではですねコメント欄で3枚
目のドレスすごく素敵ですこれどこの
ブランドですかみたいな感じでコメント欄
に3枚目とかっていう風に入れる必要が
あったので結構めどくさかったんですが@
3という風にすることでもうこの3枚目の
画像をメンションしてこのドレス素敵です
ねこれいくらですかみたいなコメントを
することができるようになります結構
ファッション系だったりとかあとはレシピ
系のアカウントでも使えるかなと思ってい
てパスタ料理の作り方を10枚の画像だっ
たりとか動画を交えてアップしていたとし
ます3枚目についてもうちょっと詳しく
知りたいよと思った時に今までであれば3
枚目のレシピの工程ちょっと詳しく教えて
くださいといったようなコメントをしてい
たのが新規のを利用すれば@3という風に
すればソスの温度はどのぐらいにすれば
いいですかと言ったようにま3枚目の工程
とか無駄なテキストをカットすることが
できるのでま結構これはね使いやすいん
じゃないかなと思い
ますそして次のアップデートが画像編集
機能の実装ですこれ結構ね楽しみな機能な
んですがこちら見てみましょうこちら写真
を選択してハローという風に入れることが
できましたねこちらもこの画像の上に文字
を入れることができます要はですねイン
スタ上で画像と文字を組み合わせる文字
入れ投稿を作成することができるんですね
こちらも小人数のグループで今テスト実施
中ですちょっと複雑な文字入れというのは
難しそうですがま簡単な一言コメントとか
まちょっと見出しをつけたいよって時には
インスタ帳で画像編集ができるようになり
ますあとですね他にもこんなこともでき
ます例えばオリジナルという風にすると
画像をフルサイズで表示することができ
たりとかポートレートボタン押すと縦に
トリミングすることができたりま正方形
っていう風にすれば正方形というように
画像の比率を自由に変更することができる
という機能もありますねこれ複数枚投稿で
1枚の画像だけの比率を変えれるのか
ポートレート縦型という風にすると選択し
ている画像が全て縦になるのかちょっと
ここはですねこの画像からは分からないん
ですが画像の比率っていうのをインスタ上
で設定ができるようになるようですま
ちょっと縦型の方が画面声優率っていうの
は多くなりますのでポートレートで表示
できるのはすごくいいんじゃないかなと
思い
ますで次はですねDM関連のアップデート
ですまず1つ目がファイル添付機能です今
ですねInstagramDM機能という
のが最も重要視されているんですねで
InstagramのCEOであるアダム
氏が最近のインタビューでこちらのように
答えていますインスタが何を最も重要しし
ているのかそれは送信数DMでシェアされ
た数という風に言ってるんですねもっと
具体的に言うとリーチ数を送信数で割った
数要は投稿を見た人の何人が友人にその
投稿についてシェアをしたかというところ
なんですね要はDMすごく大切だよという
風にInstagramのCEOも言って
いますそちらについてはこちらの動画でご
紹介をしていますDMは
Instagramにおいて他のSNSと
差別化するために最も重要な機能です
例えばtiktokにはDM機能なんかは
ないのでDM上でやり取りができ
るっていうのがInstagramの強み
なんですねここをより差別化ポイントとし
て伸ばしていきたいんですというところを
踏まえてInstagramでファイルを
添付できるようになります今まではですね
リンクでデータを送ることはできたんです
がファイル自体を添付することはできませ
んでした今プラスボタンを押すとジフ
スタンプを送るというようなボタンがあり
ますがここにファイルボタンも追加予定
ですここから例えばPDFファイルだっ
たりとかちょっと詳細分からないですが他
のデータというのも送れるようになるよう
ですねあとはDM機能で小さい
アップデートなんですが3つあります1つ
目が送信後のメッセージ編集ですこれ結構
助かりますね送信後にあ間違えたちょっと
ここ編集したいよって時にメッセージを
編集できる機能も追加予定ということです
ねこれもねもう実装されてる人もいるよう
なので是非皆さんもチェックしてみて
くださいあとDMは来た人が上に表示され
ていきますがまどんどんどんどん古いメッ
セージっていうのは下に下がっていきます
ただ特定のユーザーをピンで固定するって
いう機能も追加されるようですねこれ
LINEとかにはあったりしてこれは
すごく便利機能だなと思っているのでこの
固定機能も実装される予定ですまた
メッセージを送信するグループを指定
できるフィルター機能も実装予定です今後
DMの機能もいろんな機能が続々と追加
予定ですかなり力を入れてい
ますそしてストーリーズ関連の
アップデートですまずですね最近の
ストーリーズハイライト機能ですこれ何か
と言うと過去24時間のストーリーズを
自動的にハイライト化してくくれるという
機能なんですねこちらのバーをオンにする
と24時間経ったらストーリーズって通常
であれば消えるんですがそれを自動的に
ハイライトにまとめてくれるといったよう
な機能ですこれメリットとしては新しい
ユーザーにコンテンツをアピールすること
ができるというところもありますが
デメリットとしてはプライバシーへの懸念
がありますストーリーズ1日で消えるから
気楽にアップロードできるというところが
あると思うのでこれを何でもかんでも
ハイライトにまとめられるという機能は私
的には不要な気がしますがうんどう
でしょうかハイライトもねやっぱ必要な
ものだけ選んであげれるというのでいいと
思うんですがまこういう機能も追加予定の
よです
ねまたサブスク関連のアップデートです
ストーリーズを使ったサブスクリプション
のプロモーションですこの
サブスクリプションというのが今
フォロワー数が1万人いる人が利用する
ことができるんですが例えば月額
40000円とか設定することができるん
ですがそのサブスクメンバー限定に
コンテンツを公開できるような機能です
ストーリーズを使ったサブスクリプション
のプロモーションということでまサブスク
やっている方はストーリーズをアップした
後にサブスクやってるから登録してねと
いったようなストーリーズが自動で追加さ
れますこれね私ももう実際に見たことが
ありますねサブスコやってる著名人の方の
リーズの後にサブスク登録するみたいな
ボタンが出ていますもしかしたら皆さんも
もう目にしたことがあるかもしれませんで
サブスクリプションの機能の普及率向上の
ためにこの機能が実装されています実際
サブスクリプション機能使っている方は
ユーザーの0.1%ということでまだまだ
認知度が低い機能ですねまこれをですね
もっと盛り上げたいというのが
Instagramの思い
ですそして最後がブロードキャスト
チャンネ関連のアップデートです
ブロードキャストチャンネルは
クリエイターが一方的に情報配信できる大
規模なグループチャットです1万人
フォロワーがいるとこちらの
ブロードキャストチャンネルを使用する
ことができて私も今キンバAI最新
トレンドベアということでこの
ブロードキャストチャンネルを運営してい
ますでここでYouTube上がりました
よだったりとかま最新の情報なんかを配信
していますがこちらのブロードキャスト
チャンネルのアップデートとしては
チャンネル限定のライブ配信ができるよう
になるようです私のブロードキャスト
チャンネルにもライブ配信というボタンが
追加されていましたなのでこの
ブロードキャストチャンネルに登録する
メリットになりますのでのチャンネル限定
のライブ配信をやるというのもありですね
もうチャンネル限定でライブやるので見に
来てくださいという風に言えば
ブロードキャストチャンネルのフォロワー
さんも多く集めることができるので
ブロードキャストチャンネルを運営して
いる方運営したいと思っている方はこちら
の機能装されているか見てみてもらって
ある方は是非ですねこのライブ配信もやっ
てみてはいかがでしょうかあとはですね
カスタムで背景も設定できるようになって
います背景のところポチっと押すと私のも
できるようになっていましたこう自分の
画像もオリジナルでアップロードできます
ね知らなかったこれちょっと設定してみ
ますあとはQRコードで認知拡大を促す
ことができますシェアボタンを押すとQR
コード私のもこちら追加されていました
QRボタンを押すとqrコードを生成する
ことができました色も変更できますねこの
機能も知らなかったという方もいると思い
ますのでもう実装されているという方は
是非活用してみてくださいはい今回
いろんなInstagramの
アップデートご紹介してきましたまだ実装
されていないものがたくさんありますが皆
さんも今回のアップデート実装されている
か是非ご自身のアカウントを見てされてい
たら是非コメント欄で教教えてください
今回の資料は公式LINEの方で配布して
いますので詳しくは概要欄をチェックして
みてください動画を最後までご覧いただき
ありがとうございますメキキエブスクール
のLINEお友達登録で今豪華5大特典を
プレゼント中ですInstagram完全
保存版おすすめワズワードシやチャット
GPT本当に役立つ厳選GPT10戦完全
攻略ダリ3おすめのプロンプトシそして
ミッジャーニーの保存版プロンプト全一覧
のPDFやキャンバののおすすめフォント
集もプレゼントしていますLINE
メンバー限定の勉強会やセミナーも開催中
です是非チェックしてみてくださいね
